## Comment faire la différence entre la COVID-19 et la grippe?

Selon l'Organisation mondiale de la santé, la vitesse de transmission est un point de différence important entre les deux virus. La grippe a une période d'incubation médiane plus courte (le temps entre l'infection et l'apparition des symptômes) et un intervalle sériel plus court (le temps entre les cas successifs) que le virus COVID-19. L'intervalle sériel pour le virus COVID-19 est estimé à 5-6 jours, tandis que pour le virus de la grippe, l'intervalle sériel est de 3 jours. Cela signifie que la grippe peut se propager plus rapidement que le COVID-19. Bien que le COVID-19 et la grippe présentent des symptômes similaires, il existe quelques différences qui les distinguent. La grippe se propage plus rapidement que COVID-19, mais ce dernier a un nombre plus élevé d'infections secondaires générées par un seul individu infecté. En outre, la proportion d'infections graves et critiques est plus élevée pour COVID-19 ainsi que la mortalité. Quoi qu'il en soit, étant donné que les symptômes entre COVID-19 et la grippe sont similaires, les cas de grippe sont traités comme des cas COVID-19 jusqu'à preuve du contraire.

Enfin, les enfants sont des vecteurs importants de la transmission du virus de la grippe dans la communauté. Pour le virus COVID-19, les données initiales indiquent que les enfants sont moins touchés que les adultes et que les taux d'attaque clinique dans la tranche d'âge de 0 à 19 ans sont faibles. D'autres données préliminaires provenant d'études sur la transmission au sein des ménages en Chine suggèrent que les enfants sont infectés par les adultes, et non l'inverse.

Veuillez consulter: [OMS-similitudes et différences entre la COVID-19 et la grippe](https://www.who.int/fr/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/question-and-answers-hub/q-a-detail/q-a-similarities-and-differences-covid-19-and-influenza)

_Dernière mise à jour le 15 octobre 2020_
